# Информационный проект по экономике РВПИ «Ламоран»

## Основные положения

### База (не кринж)

- Все вычисления производятся в талетеях.
- Государство имеет казну.
- Все расходы контролируются администрацией, которая следит за казной каждого игрока.
- Главный источник прибыли — доля государства в торговом узле (трейдноде).
- **Очень хочется влепить банковский сектор с эльфами, но не ебу, давайте идеи.**

### О трейднодах

- Трейднод имеет общую ежесезонную прибыль, увеличиваемую или уменьшаемую действиями игроков по решению администрации.
- Каждая страна имеет выраженную в процентах долю влияния в каждом трейдноде. При отсутствии иных приказов полная доля прибыли поступает государству.
  - **Влияние в Millenium Dawn или торговля из европки не ебу.**
- Правительство в зависимости от типа и уровня централизации получает в казну лишь долю от полной прибыли со всех трейднодов:
  - Феодальная монархия — 40%.
  - Сословно-представительская монархия — 45%.
  - Абсолютная монархия — 60%.
  - Теократия — 50%.
  - Республика — 70%.
  - Революционная республика — 60%.
  - Считаем, что остальные средства +- поровну распределяются между субъектами, соответственно игроки на всяких князьях располагают приблизительной долей от разницы полной прибыли и поступлений в казну. **Но считать заебёшься, так что никакой своей казны им давать не будем.**

### О торговле

- В каждой стране есть список товаров. Каждый товар имеет удельный вес.
- Если в стране отсутствует какой-то товар, она тратит часть прибыли из трейднода, соответствующую удельному весу товара (1–5%), на его закупку. Назовём эту сумму стоимостью закупки.
- Стоимость закупки делится поровну между всеми странами, в которых данный товар присутствует и добавляется в торговую прибыль каждой страны.
  - Торговая прибыль страны не учитывается при взятии стоимости закупки, только прибыль из трейднода.

### ~~О торговле~~ (устарело)

- ~~В каждой стране есть список товаров. Желательно выбирать приблизительно равные по стратегической важности.~~
- ~~При вычислении общей прибыли страны автоматика пробегается по остальным странам и накидывает к прибыли по 1% **(обговорим, можно цифру подогнать)** за каждый отсутствующий в этой стране свой товар. Чтобы не было бесконечного цикла, работаем с базовыми значениями, высчитывающимися из трейднодов.~~
  - ~~Пункт выше не означает перекачку прибыли, это просто бонус.~~
- ~~Торговая прибыль считается отдельно, поэтому воюющее или погрязшее в бедах государство лишается её из-за нестабильной обстановки.~~

### О расходах

- На основные статьи расходов делаем прайслист и не ебём мозг.

## Организационные положения

### Карта

- Делаем карту трейднодов как в версии Ершата.
  - **Очень проблемно, поскольку её хер оптимизируешь под разные экраны, будет только на одном разрешении пахать. Решение найду, мб упрощу как-то.**
- При наведении/клике на трейднод получаем табличку:
  - Общая прибыль.
  - Список стран с влиянием и прибылью с трейднода.

### Список стран

- При выборе страны получаем основную информацию:
  - Товары.
  - Состояние казны.
  - Прибыль с трейднодов.
  - Прибыль с товаров.
  - Общая прибыль.
  - **Долги, если придумаем.**
- **Мб сделать типа выбора своей страны и сохранять её в кэше, игрокам даже удобно будет. Над навигацией подумать, ровно как и над тем, как работать с недолговечными/мелкими странами.**

### Что делает админ

- Самый базированный вид поддержки — сделаю на гитхабе 1-2 JSON файлика, администраторам дам доступ, можно будет настраивать:
  - Казну каждого государства.
    - Ежесезонно прибавлять цифру прибыли.
    - Поскольку у нас время как в цирке шапито, никакой автоматики.
    - **Хотя можно написать скриптик, который нужно будет запускать, и он будет пересчитывать казну.**
  - Прибыль каждого трейднода.
    - Не ежесезонно, только если кто-то мошнит или перенаправляет прибыль.
    - История как в прошлом пункте.
  - Доля каждого государства в трейдноде.
    - Опять же, когда мошнят.
  - Доля государства от типа правительства.
  - Список товаров в стране.
  - Получает ли государство торговую прибыль.
